En medio del camino de la vida me vi perdido en una selva oscura, la buena senda errada y la andadura, cuando el alma vagaba adormecida. Largo fuera contar, que no se olvida, cómo era aquel lugar de desventura y es sólo recordar tanta amargura,
y la mente quedar despavorida. Aquel lugar terrible, desolado, aquel lugar inhóspito, intrincado, aquel lugar de pena y destemplanza, aquel vagar sin rumbo ni sentido,
y cuanto más los pasos, más perdido, sólo a la muerte tiene comparanza.
Mas al llegar al pie de una colina donde acababa aquel valle de horrores que en la noche crucé, con mil terrores, y a punto estuvo de causar mi ruina, alcé los ojos, vi la matutina luz en el altozano. Mis temores cesaron al mirar los resplandores del astro que a los seres encamina. Y hé que al subir la cuesta, una pantera que me cierra el camino, y espantable, un altivo león terrible y fuerte, y de pronto, una loba, seca, fiera. flaca, voraz, ansiosa y miserable. Y perdí la esperanza de mi suerte.
Como aquel que respira, superado el peligro mortal que le ha abatido, para ver, desdichado, que ha caído en otro más cruel y despiadado, así yo, que un instante, sosegado, miré aquel sitio del que no ha salido alma viviente, me sentí vencido
por el espanto, y muerto, y devorado. Cuando lleno de horror retrocedía, vi una figura que me parecía sin voz: tal fue el silencio que sentí. Y al punto le grité en mi desespero: ¡Quien seas!, sombra u hombre verdadero,¡ven en mi ayuda!, ¡ten piedad de mí!
Me respondió:Hombre no soy, lo he sido. Cuando Julio nací, aunque ya tarde, con Augusto viví, bajo el alarde de falsos dioses que hoy han fenecido. Poeta fui, y canté el valor cumplido
de aquel hijo de Anquises que cuando arde la altiva llión, vencido no cobarde funda imperio mayor que el destruido. Y dime, ¿por qué estás en tanta pena y no subes al Monte venturoso,
razón y causa de toda alegría?
Y al escuchar su voz, tornó serena mi alma, pese al valle tenebroso, porque mi corazón le conocía. Así, ¿tú eres Virgilio? ¡Luminar de los poetas, nobilísima fuente
de palabras, caudal que justamente, por su grandeza, se llamara mar! Cuántas horas he puesto en estudiar tus libros, larga y amorosamente, por ti, se me mostró, sabio eminente, mi Maestro, el gran Arte y su rimar. Mira la fiera que me está acosando,
impidiéndome el paso, su presencia sola me hace temblar venas y pulso.
Mira el lugar al que me va arrastrando, ayúdeme, ante ella, tu prudencia, pues en mí se ha parado todo impulso. Te conviene tomar otro camino respondió, esa fiera es tan malvada, sanguinaria, perversa y despiadada, que es matar por matar, su desatino.
Su natural es bajo y tan mezquino que no se sacia nunca. No acabada de devorar la presa y la punzada de hambre mayor abrasa su intestino. Mas llegará el Mastín que entre dolores
la ha de dar muerte, porque Él no atesora oro ni tierras, sino paz Amor. Él la habrá de arrojar a los horrores del Infierno, de donde, en mala hora, la hizo salir la envidia y su rencor.
Seré tu guía, por eso he pensado que te habré de sacar de este paraje de otra manera, tras un largo viaje por eterno lugar no visitado. Oirás el llanto del desesperado para siempre y el canto del linaje que, humilde en su tormento, da homenaje al que ver es ser bienaventurado.
Y en el lugar que todo en Él consiste, feliz aquél a quien consigo lleva, ser más digno que yo, te ha de guiar. ¡Por ese Dios que tú no conociste, ayúdame, Poeta, en cuanto deba!
Y así empecé a seguir su caminar.
