In vitae modo inveni ego ipse perdidit in silva obscura, ubi boni malum vitae et viam meam de circumeuntibus obstupuerunt. Longum erat computatis, tu ne obliviscaris, quomodo illuc infortunii et recordabor suus 'iustus tam amaritudinem,
et anima illius fuerit recordatus pavebit. Terribilis locus desertus locus emensae ferimur, impeditis locum interanea dolore, quod et errabundi uictum
et de pluribus gradibus, magis perditos, nisi mors non habet comparanza.
Sed nunc ad montis radices horrida nox transierat mille convallis metus ut iam nocuit, levavi oculos meos, et vidi in tumulo auroram. Qui terrerent me desierat, respiciens ad se directs sidus splendoribus superimplentem naturis implicant. Habeo in montis ut panthera statuerunt mihi et terribilis et fortis leonem superbiae subito lupus stipula furoris. invalidi, avarus, anxia et misera. Et perdidi spem meam fortunam.
Tamquam spirat et superatis periculis acciderit, ut infelix incidit durius neruos qui ita conposite tempus spectavi ad situm remansit anima vivens, sensi uictus
metu consumpsit et occidit. Dum horret luctuque apparuit mihi visa figura vocem silentio ita sensi. Illud desperandum est in vociferatus sum: qui estis?: Umbra, sive homo certus, veniet auxilium mihi miserere mei!
Respondi: homo non sum: Ego fui. Julius quando natus est, etsi nuper, cum Augusto fuit per ostentationem et falsa autem Deos non defunct. Fuit poeta sum et ego longos cantando valorem honoris
dum igneus ille superbus Anchisiades Llión vicit imperii conditam imbelles maior interiit. Ut quid mihi et tibi est in tantum doloris, et non venturoso in monte presbyter cardinalis,
ratio et causa omnis iocunditatis?
Ut audiam vocem ejus, et meus est anima debita nostra, non obstante vallem tenebrosam, quoniam sciebant eum cor meum. Ita Virgilius es? Luminar poeta, maxime nobilis fons
verba influunt rate ob magnitudinem suam vocavitque mare! Quot horas ponam in medio vestri studeo librorum longa et amans, quia te mihi ostensum erat, cetera egregium, sapiens, magister mi, magnus es, et homoeoteleutonica. At bestia est, quia molesti erant mihi
me impedierit praesentia tantum odium me pulsum venarum.
Et vide a loco, in quo mihi quidem indigena, adiuva me coram sui intellectus, in eo constiterit mihi omne momentum. Respondit debes accipere aliam viam, quia bestia tam impius, vitiosus, impius, atrox, hoc enim est occidere occidere iterat stultitiam suam.
Humilis et parvis naturalibus nunquam diluit. Necdum tua comedet praedam et voltus torret viscera fame augetur. Amplius veniet dolor inter Vinco
se habet interficere: quia non aurum nec thesaurum terra, et amem pace. Qui enim effundet foeditatem inferos, quo, in iniuriam tempus, est de invidia et ira inritata est.
Dux ero et ego faciam de loco ad alia loca longo itinere aeterna locus. Audi clamorem et desperatis te in sempiternum, et canticum de genere natus, humilem in cruciatu, et dat ei homagium facere non potest esse beati.
Sit amet, pro singulis ducit cui digniorem quam tu regere. Per quam non noverunt Deum, adiuva me, ut tempora Debes!
Et sic coepi haec deambulatio ejus.
