Midt på livets vei fant jeg meg fortapt i en mørk skog, feil vei og gående, da sjelen vandret i søvn. Lenge å fortelle, hva som ikke glemmes, hvordan var det stedet for ulykke og husker bare så mye bitterhet,
og sinnet blir livredd. Det forferdelige, øde stedet, det ugjestmilde, kompliserte stedet, stedet for sorg og distemplanza, som vandrer målløst og meningsløst,
og jo mer trinnene, desto mer tapt, bare til døden har medfølelse.
Men da jeg nådde foten av en høyde der skrekken dal som jeg krysset om natten, med tusen skrekk, endte og nesten forårsaket min ødeleggelse, løftet jeg øynene opp, så morgenlyset i bakken. Frykten min opphørte da jeg så på glødene til stjernen som sendte vesener. Og jeg tenker at når jeg klatrer opp bakken, en panter som stenger veien, og skremmende, en hovmodig og sterk hovmodig løve, og plutselig en ulv, tørr, voldsom. Mager, glupsk, engstelig og elendig. Og jeg mistet håpet om lykken.
Som den som puster, har han overvunnet den dødelige faren som har slått ham ned, for å se, ulykkelig, at han har falt i en mer grusom og hensynsløs en, slik at jeg, en øyeblikkelig, rolig, så på det stedet der den levende sjelen ikke har forlatt, Jeg følte meg beseiret
av skrekk, og død, og slukt. Da jeg var full av redsel, støttet jeg meg bort, så jeg en figur som virket stemmelig for meg: slik var stillheten jeg følte. Og på det tidspunktet ropte jeg i fortvilelse: Hvem er du, skygge eller ekte mann, kom til min hjelp! Ha nåde med meg!
Han svarte: Jeg er ikke mann, det har jeg vært. Da Julio ble født, selv om det allerede var sent, bodde jeg med Augustus under skryt av falske guder som i dag har dødd. Poeter gikk jeg, og jeg sang verdien oppfylt
av den sønnen til Anchises at når den hovmodige llionen brenner, beseiret ikke feige stiftelses imperium større enn det ødelagte. Og si meg, hvorfor er du i en slik sorg og ikke klatrer opp Mount Venture,
grunn og årsak til all glede?
Og da han hørte stemmen hans, ble sjelen min rolig, til tross for den mørke dalen, fordi hjertet mitt kjente ham. Så er du Virgil? Luminar av dikterne, edel kilde
av ord, strøm som nettopp av sin storhet vil bli kalt sjø! Hvor mange timer jeg har brukt på å studere bøkene dine, lenge og kjærlig, for deg, ble jeg vist, klok eminent, min mester, den store kunsten og dens rim. Se på dyret som plager meg,
forhindrer passasjen min, gjør hans tilstedeværelse alene meg til å skjelve årer og puls.
Se på stedet som drar meg, hjelp meg før det, din forsvarlighet, for i meg er all impuls stoppet. Det er praktisk for deg å gå en annen vei, svarte han, at dyret er så ondt, blodtørstig, perverst og hensynsløst, at det er å drepe for å ha drept, det er dårskap.
Det naturlige er lite og så smålig at det aldri blir mettet. Ikke ferdig med å sluke byttet og stikket av større sult brenner tarmen hans. Men Mastiffen vil komme i smerter
Han er nødt til å drepe henne, fordi han ikke verdsetter gull eller land, men fred. Kjærlighet. Han vil kaste det i skrekkene fra helvete, hvorfra det på en dårlig tid gjorde henne misunnelse og harme.
Jeg vil være din guide, det er derfor jeg tenkte at jeg må ta deg ut av dette stedet på en annen måte, etter en lang reise gjennom et evig sted som ikke ble besøkt. Du vil høre skriket fra de desperate for alltid og sangen om avstamningen som, ydmyk i sin pine, hyller det du skal se for å bli velsignet.
Og på det stedet alt i ham består, lykkelig er den det fører til, å være mer verdig enn meg, for å veilede deg. For den Gud du ikke kjente, hjelp meg, dikter, så snart jeg skulle!
Og slik begynte jeg å fortsette å gå.
