Посреди жизненного пути я обнаружил себя потерянным в темном лесу, неправильном пути и хождении, когда душа блуждала во сне. Долго рассказывать, что не забыто, как это место несчастья и просто вспоминается столько горечи,
и разум будет в ужасе. Это ужасное, пустынное место, это негостеприимное, запутанное место, это место скорби и беспорядка, которое блуждает бесцельно и бессмысленно,
и чем больше шагов, тем больше потерянных, только к смерти есть сострадание.
Но когда я достиг подножия холма, где долина ужасов, которую я пересек ночью, с тысячей ужасов, закончилась и почти привела к моим разрушениям, я поднял глаза и увидел утренний свет на холме. Мои страхи прекратились, когда я посмотрел на сияние звезды, которая послала существ. И я думаю, что когда я поднимаюсь на холм, пантера, которая закрывает мне путь, и пугающий, высокомерный и сильный высокомерный лев, и вдруг, волк, сухой, дикий. Худая, прожорливая, тревожная и несчастная. И я потерял надежду на свою удачу.
Подобно тому, кто дышит, он преодолел смертельную опасность, которая поразила его, чтобы увидеть, как он несчастен, что он превратился в более жестокого и безжалостного, так что я мгновенно и спокойно посмотрел на то место, из которого живая душа не ушла, Я чувствовал себя побежденным
ужасом, и мертвым, и пожираемым. Когда я был полон ужаса, я отступил и увидел фигуру, которая казалась мне безмолвной: такова была моя тишина. И тут я в отчаянии крикнул: «Кто ты, тень или настоящий мужчина, приди ко мне на помощь! Помилуй меня!
Он ответил: «Человек, которым я не являюсь. Когда Хулио родился, хотя уже поздно, с Августом я жил под хвастовством ложных богов, которые сегодня умерли. Поэт я пошел, и я пел значение выполнено
о том, что сын Анхизов, что когда надменный Иллион горит, победил не трусливых оснований империи больше, чем разрушенной. И скажи мне, почему ты в такой печали и не лезешь на гору Венчур,
причина и причина всей радости?
И когда он услышал его голос, моя душа стала безмятежной, несмотря на темную долину, потому что мое сердце знало его. Так ты Вирджил? Люминар поэтов, благородный источник
слов, поток, который именно своим величием будет называться морем! Сколько часов я потратил на изучение ваших книг, долго и с любовью, для вас, мне показали, мудрый выдающийся, мой Мастер, великое Искусство и его рифмы. Посмотрите на зверя, который преследует меня,
мешая моему проходу, одно его присутствие заставляет меня дрожать вены и пульс.
Посмотри на то место, которое тянет меня, помоги мне, перед этим, твое благоразумие, потому что во мне весь импульс прекратился. Тебе удобно идти другим путем, ответил он, что зверь настолько злой, кровожадный, извращенный и беспощадный, что его нужно убивать ради убийства, своей глупости.
Его природный низок и настолько мелок, что никогда не насыщается. Не закончил пожирать добычу, и удар большего голода обжигает его кишечник. Но мастифу будет больно
Он должен убить ее, потому что он не дорожит золотом или землей, а миром, любовью. Он бросит его в ужасы ада, откуда в плохое время это вызывало у нее зависть и обиду.
Я буду вашим проводником, поэтому я подумал, что мне придется вывести вас из этого места по-другому, после долгого путешествия по вечному месту, которое не посетили. Вы услышите крик отчаявшегося навсегда и песню рода, который, смиренный в своих мучениях, отдает дань тому, что видеть, значит быть благословенным.
И в том месте, где все в Нем состоит, счастлив тот, к кому он ведет, чтобы быть более достойным, чем я, чтобы вести вас. Ради Бога, которого ты не знал, помоги мне, поэт, как можно скорее!
И вот я начал продолжать свою прогулку.
